前回の「ラブライブ！スーパースター！！」
上次的「LoveLive!Superstar!!」
幼い頃から　スターに憧れていた私
我从小就梦想成为明星
グソクムシ
具足虫
そんな時に　ふと知ったスクールアイドル
就在这时 我突然听说了学园偶像
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
9万8千…
九万八千…
やるわ　やるわったらやってやるわ
我要做 说做就做
でも　センター争いに敗れた私は失意のまま去ることに
但是我争夺C位失败 灰头土脸地准备离开
センターが欲しかったら　奪いにきてよ
想要C位的话 就来抢吧
夢が待っているのは　まだずっと先かもしれないんだから
因为也许梦想会在很远的地方
かくして私という逸材を　かのんたちはスカウトできたのでした
就这样 香音同学来发掘我这个奇才了
ギャラクシー！
Galaxy！
嵐さん　ちょっといい？
岚同学 有空吗？
大会？
大赛？
そう　夏休みに行われる都大会に
没错 暑假期间会举办东京大赛
本校から一人　選手を出してほしいという話がきているの
于是我希望本校也能派出一名选手
うちとしては嵐さんがいいんじゃないかって
我个人觉得 岚同学很合适
今月か
这个月吗
どう
怎么样
少し　考えさせてください
请让我考虑一下
本当の夢は　とまらないんだね
真正的梦想不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いつのまにか　大好きが育ってた
不知不觉中热爱之情萌发
この想い届けてみよう
将这份心意传达出去吧
決めたんだ　本気さ！
已经确定了  拿出决心！
どんなことが出来るかな
自己能做到什么呢
まぶしい空　見上げ
仰望耀眼的蓝天
大声で歌っちゃおう
一同大声歌唱吧
やりたいことがあるってさ
只要有了想做的事
毎日楽しいね
每天都会开开心心
君も　そう感じてるかい？
你的感觉也一样吗？
ああきっと待ってたんだ
Ah  在我们的起跑线上
出会いが僕らのスタート
一定会有邂逅等待着
夢と夢が　惹かれあって始まるよ
梦想彼此吸引  带动一切开始
本当の願いに気づいた　もうとまらない
注意到了真正的愿望 已经不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いま全力で駆け出すんだ
现在正当全力启程奔跑
Passion Island
なに　この熱気は
怎么这么热啊
やっと試験が終わって今日から練習だというのに
好不容易考完试要练习了
猛暑日だね
高温天气啊
水分をこまめにとって　屋外での運動は控えましょうって
都建议好好补充水分 避免在户外运动
さすがにそうよね
确实该这样
こんな外で練習はむちゃでしょ
在这样的户外练习也太乱来了
な～にを言ってるのデスカ
你在说什么啊
もうすぐラブライブ！のエントリーも始まるのデスよ
LoveLive!马上就开始报名了
「ラブライブ！」？
「LoveLive!」？
そんなことも知らないのデスカ
你连这都不知道吗
知るわけないでしょ
我怎么可能会知道
そんなアマチュアの大会のことなんか
这种业余的大赛
アマチュアではありません
才不是业余的
スクールアイドルにとって　ラブライブ！は国民的行事
对学园偶像来说 LoveLive!是国民级的活动
今年は史上最多の出場が確実視されている最大の大会なのデスよ
今年按照预测 将会是参加者最多的 最大规模的大赛
私から見たら　アマチュアはアマチュア
反正我看来 业余就是业余
こっちはショーウビジネスの世界で生きてきたんだから
我可是从演艺圈摸爬滚打过来的
グソクムシがですか
指具足虫吗
か・の・ん！
香·音！
いや　どうしても教えてほしいって　可可ちゃんが
不是 因为可可说无论如何都想知道
でも　すみれちゃんがこんなすぐに溶け込むとはね
不过 小堇居然这么快就融入团队了
可可ちゃんも大好きみたいだしね
可可好像也特别喜欢她
どこがデスカ
哪里喜欢了
可可はそもそもこんな不真面目な人が入るのに反対なのデス
可可本来就反对让这种不认真的人加入
不真面目じゃなく
哪里不认真了
現実的に練習は無理だって言ってるの
我只是指出无法练习的事实
そんなことありませーん
才不是
大丈夫？
没事吧？
はいデス
没事
立ってみれば　ぜ～んぜん平気デスよ
站在外面 才发现完全没问题
むしろ風がある分　ここにいる方が涼しいくら…
不如说有一点小风 外面反而更凉快…
クラ？
凉快？
くらぁ…
凉快…
可可ちゃん
可可
死ぬかと思いました
还以为要死了
やっぱり無理だよね
果然练不了
ここも冷房は効いてないし
这里也没有开空调
どこかないの　涼しい場所
就没有凉快的地方吗
音楽科のレッスン室なら
音乐科的练习室应该挺凉快
ほんとデスカ
真的吗
でも使わせてもらえないよ　普通科は
但是不会给我们普通科用吧
ですよね
确实
音楽科の千砂都が言えば　何とかなるんじゃないの
让音乐科的千砂都去说说 也许会有办法吧
いつも使ってるんでしょ
她平常都在用吧
ナイスアイデア
好主意
やめとこう
算了吧
もしそれで許可が出ても　他の普通科の子に悪いよ
就算那样得到许可 也对不起其他普通科的同学
何か　こっちがお願いして使わせてもらってるみたいなのって
就像是我们求着对方给我们用一样
よくない気がする
我觉得不太好
同じ学校なのに
明明都是一个学校的
でもそういう学校でしょ
我们学校就是这样吧
音楽科は特別　みたいな
音乐科很特别 这种的
はい
拿着
5分たったわよ
五分钟到了
よーし
好
いくわよ
来吧
せ～のっ
一 二
最初はグー　じゃんけんぽん
石头剪子布
ギャラクシ…
Galaxy…
はい
给
敗者はとっととあおぐのデス
败者还不快快伺候着
まったり
好舒服
やっぱりクーラーがあると違いマスね
有空调就是不一样啊
といっても　ここで練習するわけにはいかないでしょ
不过 也不能在这里练习吧
かのんの部屋を片づけたら　何とかなりませんか
把香音的房间收拾一下 能用吗
お父さん　仕事してるからな
我爸爸在工作
可可のおうちも騒音は厳禁とありましたし
可可租的房也不允许产生噪音
そうだ　すみれちゃんちは？
对了 小堇家呢
神社でしょ
是神社对吧
木陰とかあるんじゃないデスカ
应该有阴凉地之类的
まあ
倒是有
でも　そんなに広くはないわよ
但是 也没那么宽敞
大丈夫　この3人が練習できればいいんだから
没关系 只要够我们三个练习就行
そうデス
没错
たとえ　狭っ苦しい猫の額ほどの広さであっても
就算小得像猫额头一样的也行
言い方
注意说话方式
いらっしゃいませ…
欢迎光…
こんにちは
你们好
パー
pa
やっぱりここにいた
果然在这里
サニー　パッション？
Sunny Passion？
你快点掐一下可可的脸啊
可可のほっぺをつねってクダサイって言ってるデス
我让你快点掐一下可可的脸
はい
好
痛くない
不痛
あんた　氷で感覚なくなってるだけでしょ
你是吃得太冰没知觉了吧
一応　はじめましてって言っといた方がいいかな
总之 先说一句初次见面吧
サニーパッションの悠奈と
我是Sunny Passion的悠奈
摩央です
我是摩央
はじめまして
初次见面
私は唐可可といいマス
我叫唐可可
あなたたちに憧れてスクールアイドルを始めるために
因为对你们的憧憬 为了开始做学园偶像
上海から来ました
从上海来到这里
以前からお二人のパフォーマンスには感激していて
从以前就被你们的演出感动
常にお手本に
总是把你们当榜样
哎呀
可可変な人だと思われてマス
可可要被当成怪人了
これはまずい
这可不行
かき氷食べてクールダウンして
吃点刨冰冷静一下吧
だから落ち着けって
快冷静一点
はい
是
ライブ？
Live？
そうなんだ
没错
毎年夏休みに　私たちの故郷の島でライブを開催していて
每年的暑假 我们老家的岛上都会举办Live
今年のゲストに　是非かのんさんたちをお招きしたいと
希望今年的Live 你们能作为嘉宾参加
お二人のライブに？
去你们的Live？
いいんですか
可以吗
そんなにかしこまらないでよ
不用这么拘谨
ラブライブ！と違って
和LoveLive!不一样
順位を決めたりするライブじゃないから
我们的Live不会决出排名
とはいっても　島を盛り上げるという目的はありますけどね
不过 最终目的还是让岛上热闹起来
どうするの
怎么办
それは…
这…
ちぃちゃんもいいよね
小千也可以吧
出たいです
我想参加
出演させてください
请让我们出演
よかった
太好了
ほら　言ったでしょ
你看 我就说吧
やっぱり直談判が一番だって
当面谈是最好的
それは　こんなところまで押しかけてきたら
那毕竟 都找到这里来了
誰も断れませんよ
谁也不好拒绝吧
本当にいいの
真的可以吗
はい　是非
是的 一定
私たち　今歌える場所があったら
我们这个阶段只要有地方唱歌
どんどん歌いたいと思ってるところなので
就会越唱越想唱
根っからのスクールアイドルって感じだね
感觉是天生的学园偶像呀
そういう顔してる
都写在脸上了
そ…　そうですか
有… 有吗
じゃ　細かいことはまた連絡するから
就这样 详细信息之后再告诉你们
さみしいです
好舍不得
練習の時間だからね
毕竟该练习了
日課なの
日常任务
そうだ　よかったら　一緒にどう
对了 要不要一起练习
そうだね
也好
ここら辺で練習できそうな場所　あったら教えてほしいし
正好想问问你们 这附近有没有能练习的场地
ありマス
有的
すぐに案内するのデス
还不快快带路
あなたの神社に
去你家神社
分かったわよ
我知道了
すごい
好棒
スクールアイドルってこんなにレベル高いの
学园偶像水平这么高吗
東京代表だからね
毕竟是东京代表
幸せすぎマス
太幸福了
もう思い残すことはありませ～ん
我已经没什么好留恋了
よく持ってきたわね　それ
你居然随身带着这些东西
いつもは　どんな練習しているの
你们平常都做什么样的练习呢
どんなって…
什么样…
大したことはやってないですけど
并没有什么特别的
基本は　ちぃちゃんにコーチしてもらってて
基本就是请小千来当教练
メニューは？
课程安排呢？
始めたばかりなのに
你们才刚刚起步
あんなパフォーマンスできるなんてすごい
就能带来那样的演出 好厉害
どんな練習してるんだろうって　摩央と話してたんだ
我还和摩央聊呢 不知道你们是怎么练出来的
もちろん秘密なら　それでもかまいませんよ
当然如果保密的话 也可以不用说的
いえ　秘密とか　そんなことはないんですけど
没事 并不算是什么秘密
これ　考えたのは？
这是谁想出来的？
私です
是我
よく考えられているわ
考虑真周到啊
あなたはスクールアイドルではないの
你不是学园偶像吗
はい　私はお手伝いで
不是 我是来帮忙的
ちぃちゃんは小さい頃からダンスやっていて
小千从小就练习舞蹈
学校でも　音楽科でダンスを専門的に勉強しているんです
在我们学校 也是在音乐科专门学习舞蹈
そうなんだ　それで
这样啊 怪不得
なるほどね
原来如此
さあ　じゃあ　ランニングしよっか
好了 那就开始跑步吧
まだ太陽出てますけど
可太阳还挺晒的
このぐらいなら　全然平気でしょ
这种程度完全没关系吧
さあ　いこう
出发咯
さすが南の島出身
不愧是南方岛屿出身的
いくの
要跑吗
当たり前デス
那当然了
お二人が誘ってくれたのデスよ
这可是那两位邀请的
いくですぅ
跑呀
しかたないか
没办法啊
ちぃちゃんはここで待ってて
小千在这等我们吧
今日は　本当にありがとうございました
今天真的非常感谢
ううん　お礼を言うのは私の方
没事的 我才该向你们道谢
ライブ　よろしくね
Live就拜托了
はい
好的
この命に代えましてもやり遂げマス！
就算搭上这条命 也要完成任务！
いいから　あんたは水飲みなさい
得了吧 你赶紧喝水
じゃあ　待ってるね
那走了 等你们哦
私もちょっと用事あるから
我有点事离开下
あの
请等一下
どうしたの
怎么了
お二人に　お聞きしたいことがあって
我有些事想请教一下
「ラブライブ！」に勝てるか
能不能赢下「LoveLive!」吗
どう思いますか
你怎么看
わざわざ呼び止めて　そんなことを聞いてくるってことは
特意把我们叫住 就为了问这个
私たちが何を思っていたか　気になったってことね
想必是很在意我们的想法吧
はい
是的
どうする
怎么办
言ってあげた方がいいんじゃない
不如告诉她吧
歌もいいし　チームとしてまとまってもいる
歌曲很棒 整个队伍也很和谐
でも　勝つのは難しいかもね
但是 要想夺冠很难
どこか自分たちで動いてる感じがしないんだ
总有一种不够主动的感觉
特にダンスはね
尤其是舞蹈部分
自分たちで…
主动…
実は　それを確かめに来たところもあるの
其实我们过来 一部分也是为了确认这一点
なぜあんなに上手なのに　力強さを感じないんだろうって
为什么表现那么好 却感受不到力度呢
君がコーチをしていると聞いて　理由が分かったよ
一听说是你教导的 我就明白原因了
今はダンスに関して
现在在舞蹈方面
みんなあなたを信頼して　あなたに頼っている
大家都信任着你 依赖着你
でもそれでは
但是这样下去
いつまでも　自分たちで動いていく力強さは生まれない
不管过多久 她们也不会产生主动的力量
君がもしメンバーだったら
如果你是团队成员
グループとしては脅威だったけどね
可能会是更有威胁的对手
ライブに行かない
不去Live了吗
それだけじゃなくて
不仅如此
夏休みは別行動をとろうと思うんだ
暑假期间我打算单独行动
かのんちゃんたちと
和你们分开
ちぃちゃん？
小千？
練習メニューと振り付け作ってみたから
练习安排和编舞都做好了
後で見てみて
你之后看看吧
ありがとう
谢谢
ちぃちゃんもダンス頑張ってね
小千舞蹈大赛也要加油啊
まさか代表に選ばれてたなんて
居然会被选为代表
スケジュール重なっちゃってごめんね
时间安排重叠了 抱歉
後は任せなさい
之后就交给我吧
私がみっちり　ショウビジネスの世界のダンスを
我会把演艺圈的舞蹈
たたきこんでおくわ
细致地教给她们
グソクムシダンスは要らないデスヨ
具足虫舞就免了
グソクムシ言うな
不许提具足虫
その格好は？
这打扮是？
ショウビジネスに生きる者のヴァカンスは　やっぱりこうじゃないと
演艺人士来度假 就得穿成这样
そもそもヴァカンスではありません
本来也不是度假
ヴァカン
度假
そろそろ時間だよ
差不多要开船了
よーし
好
じゃあ　可可ちゃんもすみれちゃんも集まって
那可可和小堇都过来
はいデス
好
何よ
干嘛啊
ういっす
哟
あんた　何かある度に倒れているわね
你怎么动不动就倒下了
うるさいデス
闭嘴
はい　お水
给 水
すみません
抱歉
そんなに揺れてないのにね
也没那么晃吧
お二人にまた会えると思うと興奮して
一想到能见到那两位 我就兴奋
昨日は眠れなかったデス
结果昨晚没睡着
ですが　もう大丈夫デス
但是 我已经没事了
予定どおり船上での練習を
按照计划 在船上练习吧
なぜ床が揺れるのデスカ
为什么地板在晃啊
揺れなければ　可可は…
要是不晃的话 可可就…
可可は…
可可就…
寝ちゃった
睡着了
めんどくさいんだから
真够麻烦的
何やってんの
你干什么呢
分かった　ヨガ
我知道了 瑜伽
じゃなかったら　バレエのポーズ？
不是的话 芭蕾舞的姿势？
いや　能力開眼？
不对 能力觉醒？
話しかけないで
别和我说话
作詞　思いつかないんだよね
作词 完全没有头绪
いつもはこうしてるとひらめくんだけど
平常这样就会有灵感了
そうなの
是吗
曲と振り付けは出来てるから
曲子和编舞都好了
今回はみんなとちぃちゃんのこととか書こうかと思ったんだけど
我想着这回要把大家和小千都写进去
早くしなさいよ
那可得搞快点啊
覚えなきゃいけないんだから
毕竟歌词必须背下来
だよね
对啊
可可ちゃんは？
可可呢？
爆睡してるわ
昏睡中
起きたら元気になってるでしょ
醒来应该就精神了吧
この先の島も東京なんて
这里的岛居然也属于东京
ちょっと信じられないわね
有点难以置信呢
そして　そこでもスクールアイドルを頑張っている人たちがいる
而且 这里也有人为学园偶像事业而奋斗着
すごいな　スクールアイドルって
学园偶像真厉害啊
ようこそ　私たちの島へ！
欢迎来到我们的岛！
ありがとうございます
谢谢
サニーパッションのお二人に出迎えて頂けるなんて
居然能受到Sunny Passion两人亲自迎接
なんという幸せ
这是何等的幸福
これ　ささやかなものですが
这是一点小小心意
パー！
pa！
もう　気は遣わないで
真是的 不用这么费心
あんた　意外とそういうところ細かいわよね
没想到你在这方面还挺细心
ここに来たら
既然来到了这里
みんな羽を伸ばして　楽しんでもらいたいの
希望大家能放开一点 尽情享受
それが私たちの願いでもあるんだ
这也是我们所希望的
だから…
所以…
な…　何でしょう
怎… 怎么说
今日は思いっきりはじけちゃおう
今天就尽情玩吧
きもちいいよ
很舒服哦
こ…　これ　いくの
这… 这个要来吗
ちょっとあんた　先いきなさいよ
我说你倒是先来啊
どうして可可なのデスカ
为什么是可可
いいな
真好啊
私もあっちにしよっと…
我还是去那边吧…
センターは誰
C位是谁来着
私　かな？
好像是 我？
じゃあ　お手本見せなさいよ
那就先做个榜样啊
私　高い所キライ
我怕高啊
いいから　いくいく
行啦 快跳吧
助けてー！
救命！
かのん
香音
飛び込みというより　落下ね
与其说是跳下来 更像是摔下来吧
おいしい
好好吃
マンゴーみたいデス
好像芒果一样
いや　パイナップル味ね
不对 是菠萝味的
違うよ　バナナだよ
不对啦 是香蕉
これは島の特産品で　パッションフルーツのアイスだよ
这是岛上的特产 百香果口味的冰淇淋
Passion
なんと　サニーパッションはアイスまであるのデスカ
居然还有Sunny Passion的冰淇淋
なわけないでしょ
怎么可能
風が気持ちいい
风好舒服
そうねえ
是啊
ギャラクシー！
Galaxy！
そんな大きな帽子かぶってくるからデス
叫你戴那么大的帽子
すみれちゃーん　おーい
小堇 喂
ギャラクシー…
Galaxy…
きれい
好漂亮
こんなに星があるなんて
居然能看到这么多星星
この島は　天体観測にも向いているのよ
这座岛 也很适合天体观测哦
空が輝いてマス
天空在闪闪发光
もう眠いの　お子様ねえ
这就困了啊 真是小孩子
うるさいデス
烦人
明日からは　ライブまでみっちり練習だからね
明天开始 就要为了Live好好练习了
早く寝といた方がいいよ
早点睡也好
はい
是
ちぃちゃんにも見せてあげたかったなあ
真想给小千也看看啊
ベッド2つしかなくてごめんね
不好意思 只有两张床
おわびに　宿泊代はタダでいいから
作为补偿 就不收住宿费了
そんな
怎么好意思
いいの　いいの
没事没事
そのかわり　最高のステージにして
作为交换 你们要拿出最好的演出
頑張ります
会努力的
命に代えましても
就算搭上这条命
いちいち命に代えないの
你哪来那么多命
私　こっちひーとり
我在这边一个人睡
ずるいデス
耍赖
可可左に壁がないと　眠れないのデス
可可左边不是墙壁就睡不着
そんなの知らないわよ
谁管你呀
じゃんけんデス
来猜拳
嫌よ
才不要
だって負けるから
反正会输
抽签
おみくじで決めましょ
抽签决定吧
そんなインチキに乗るとでも思ってるのデスカ
你以为我会上你的当吗
インチキ言うな
谁说会动手脚了
じゃあ　何で決めるのデスカ
那怎么决定好
しかたないわね
没办法啊
じゃあ　指相撲とか
那就指相扑如何
言いましたね
真敢说呀
何よ
怎么了
この可可　お母さんに教えられ
我可可可是经过了妈妈的教导
指相撲は得意中の得意
指相扑是绝活中的绝活
また適当なことばっかり
又在胡扯了
適当かどうか　試してみるといいですぅ
是不是胡扯 你试试就知道了
いきますよ
那开始了
レディー
预备
いやん〜
呀～
12345678910
ギャラクシー！
Galaxy！
ずるいデス　ずるいデス
你耍赖 你耍赖
ばかね
真笨
これがショウビジネスの世界
这就是演艺圈
油断した方が　負けなの
大意的一方必然会输
早く寝るよ
我先睡了
そっち一人
那边单独
壁　壁
墙壁 墙壁
か…　壁
墙… 墙壁
かのん？
香音？
何しているのデスカ
你在干什么
分かりマシタ
我知道了
ストレッチ
拉伸
もしくは地球を感じていました的な
或者是在感受地球
話しかけないで
不要说话
やっぱり思いつかないなあ
还是想不到啊
何がデスカ
想什么
可可ちゃん
可可
ちぃちゃんって何なんだろう
小千算是什么呢
それは…
这个…
何て書けばいいんだろう
该怎么写才好呢
一緒にやっているわけでもないし
她也不是我们的成员
コーチでもないし
也不算是教练
かのん
香音
千砂都さんを　やっぱりスクールアイドルに誘いませんか
还是邀请千砂都同学当学园偶像吧
可可ちゃん
可可
もし　千砂都さんがいてくれたら
如果千砂都同学加入
このグループはもっともっと良くなると思いマス
我们的队伍一定会变得更好
だよね
那肯定
私　可可ちゃんのためにも
我为了可可
スクールアイドルで結果出したい
也想在学园偶像上拿出成绩
そのためにも　ちぃちゃんにもメンバーになってもらえたらって
为此也想过 要是小千也能加入就好了
なんでダメ
为什么不行呢
ちぃちゃんね　まだ小さかった頃
小千小的时候
私の前ではっきり言ったんだ
在我面前坚决地说过
私　かのんちゃんのできないことをできるようになる
我要做香音做不到的事
かのんちゃんの歌みたいに
就像唱歌对香音那样
大好きで夢中になれるもの
能喜爱 沉醉其中的事
私も持てるように頑張る
我也要努力找到
そう言って始めたのがダンス
这么说着 她就开始练舞了
そうだったのデスカ
原来是这样
私ね　そんなちぃちゃんがいてくれたから
我想 正是有着这样的小千
歌　諦めずに頑張ってこられたと思ってるんだ
我才能不放弃 坚持唱歌到现在
それを　うまく歌にしたいんだけど
我希望能把这一点唱进歌里
よし
好
未来は風のように　僕らを呼んでるんだ
未来像一阵风  催促着我们前行
何が待ち受けてるか誰も知らない
等着我们的会是什么  谁也不知道
それでも進みたいんだ
即便如此也想要前行
だって後悔したくないよ
只因为不愿留下遗憾
心おさえつけるの無理さ
可不能压抑自己的内心
みんな自由になろう
大家都自由自在吧
あきらめない！　決めたから
因为下定了决心  绝不放弃！
泣いて笑って　頑張っちゃうよ
欢笑与泪水中  我们都会努力
限界超えたいね
希望能超越极限
信じることが大事だと　自分に言い聞かせたら
只要告诉自己  相信是最重要的
もっと　もっと　遠く目指してみよう
就可以一同以更远方  更远方为目标
小さな存在だけど　大きな夢があるから
虽然我们如此渺小  却有着巨大的梦想
負けないよ　さあ一緒に飛ぼうよ
我们不会认输  一同飞翔吧
本気で飛ぼう　さあ一緒に飛ぼうよ
拿出真心实意  一同飞翔吧
次回　「夢見ていた」
下集 「心怀梦想」